Bueno, por esto el Perú nunca va a
progresar la cultura del peruano
[__]
Evidentemente ese conductor le interesan
un pepino las normas y por tanto
mientras aparece la policía, acá se
puede usar algo que se llama denuncia
ciudadana.
Por estas razones, pero nunca va a
progresar la cultura del [__] Sí,
tal vez suene muy pesimista, pero nada
más alejado de la realidad. Las personas
son mira cómo vas a construir tu
escalera en medio de la calle, la vía
pública para entrar a su a su morada.
Número uno, en quejarse de la corrupción
del gobierno, que no lo vamos a negar.
Sin [música] embargo, son los primeros
en fomentar el desorden, ya que para
ellos ser vivos o ser [__] es un
sinónimo de progreso. Sin ir muy lejos,
vamos a los conos de Lima Metropolitana
y verás todo el desorden. Calles
invadidas, tomadas por los mismos
vecinos adueñándose de villas que no les
pertenecen, solamente por ganar unos
metros de más. Calles enrejadas por
todos lados, con la excusa de que lo
hacen por seguridad, pero lo hacen
simplemente por tomarlo como cochera.
Tienen para el whisky, pero no tienen
para el hielo. Y es que si una lección
nos dejó la escasez de gas en Lima
metropolitana, es que la mayoría son
pobres con carro y son ellos
principalmente aparte del transporte
informal que crean todo ese
hermano. Se ha construido un
estacionamiento privado enrejado para su
carro al frente de su casa en en la
vereda.
Tráfico en todo Lima Metropolitana.
¿Qué hablas? Mira,
otra cultura del peruano
es la jaula de su de su carro.
No, [__] es hacer.
Pero antes de continuar con el video,
mis guagüitas, quiere decirles que
seguimos activos una vez más con la
familia 365 que viene con beneficios
bastante potentes, exclusiva, super
momentos, promos hasta el 100% extra y
muchas opciones más para armar nuestras
combinadas más insanas. Así que únanse a
esta familia donde armamos siempre
nuestras jugadas 100% [música] seguras,
confiables y con un montón de mercados
para cada partido importante. Así que si
quieren hacer estas promociones y ver
partidos en vivo mientras aprovechen de
los momentos especiales en cada
encuentro, entren directamente desde el
link que les dejo abajo en la
descripción y en el comentario fijado.
Ojo, solo con mi enlace usando mi código
Coli 365 podrán activar estos
beneficios. Y recuerden siempre, esto es
solo para mayores de edad y jugar con
responsabilidad
hasta altas horas de la noche. Y esto
mayormente lo sufren las personas que
viven en los conos de Lima, porque nunca
falta ese vecino que no les importa si
los demás duermen o no. Él solamente
quiere hacer su bulla hasta altas horas
de la noche. Pero anda, ve tú y
reclámales. Diles algo sobre eso y verás
cómo te responde conchudamente. Tú no
les puedes decir nada porque para ellos
tú estás mal y él está bien. Tú eres un
ago hago fiestas y él solamente quiere
divertirse. Otra cultura del [__] es
botar su basura en las calles.
Seguramente te has encontrado con
personas tirando sus desperdicios por la
ventana de sus vehículos o personas
tirando su basura en plena calle no
corresponde o todavía no es el horario
indicado. Otra cosa muy común también de
ver es que las personas que van a las
playas dejan todo sucio, llevan sus
ollas de comida,
llevan su chaufa, su arroz con pollo, su
para la huancaína, su sopa seca, con su
bolsa de cuates [música] con piqueo. Esa
es escultura. No, pero Fano me dijo que
es cultura. Si no es escultura ser un
sucio de mierdaón.
Sus latas de cerveza, todo lo que han
tomado, todo lo que han comido, hasta se
llegó a encontrar pañales de bebé. Pañ
pañales con caca de bebé, de verdad.
Pañales con shet de bebé, huevón. A la
[__] Bolsas. Bolsas con caquiña es
cultura, [música] huevón. De bebé en
plena playa. La verdad yo no entiendo
esta clase de gentes. Tan difícil es
recoger tus desperdicios. Y saben cuál
es lo peor, que hay mucha gente
defendiendo a esta clase de personas y
este tipo de actos.
No seas lacra, huevón. Pero que ese es
pañal de bebé ni [__] huevón. Es un
pañal de un viejo. Que un bebé puede ser
una caca enorme, pero un bebé no puede
ser una caca enorme, huevón. Es un
aborto. Es lo peor, que hay mucha gente
defendiendo a esta clase de personas y
este tipo de actos con la excusa de que
para eso pagan sus impuestos y que eso
es la responsabilidad de la
bebé serrano.
Ah, qué conchudo de [__] No, yo pago
mis impuestos. Oh, ¿qué impuestos pagas
tú a vos hoy? Tú eres informal o
fracasado. Pago impuesto, dice. Todos
esos de [__] ¿Cuándo has pagado tu
impuesto a la renta, mano? A lo que
ganas. Es una [__]
Increíble. Y es ahí donde nace la
pregunta, ¿de dónde sale ese
pensamiento? ¿De dónde surge ese?
Eso ya es cultura. Como dice F. Eso es
cultura. ¿Quién alimentó ese
pensamiento? Todo nace en la familia y
en el entorno que tú creces. Recuerdo
que cada vez que viene diciembre siempre
hay streamers [música] u otras
influencias que quieren hacer
chocolatadas, donde se puede observar
claramente que el principal problema son
los padres, fomentando el desorden e
incitando a sus hijos a hacer lo mismo.
Está en la fila.
Ya, ya, ya, ya. Primero, mira, mamita,
tú tienes que aprender a respetar porque
tú eres una, escúchame, eres una persona
adulta y, ¿qué estás haciendo? Fomentar
el desorden. Escucha, preciosa, tú has
venido tarde. Entonces, los que vienen
tarde atrás. Tampoco porque vienes tarde
quiere decir que tú tienes que venir
acá. No pues, muñeca. Tú también, mi
amor. Si eres consciente que vienes
tarde, atrás. No puedes meter a tu hija
y estar peleándote con la criatura que
está poniendo orden. ¿Qué falta de
respeto de nuevo? Tengo que estar
peleando con las mamás. Retírense todas
las mamás. Todas. Me va para allá.
Todas. Todas por malcriadas. Todas la
mamás.
¿Qué fue, huevón?
Todas. Si no me voy y no doy a las
niñas.
Así debí ponerme, ¿no? O esa mujer tiene
carácter o me enamoró. ¿Quién es?
Para atrás. Yo no. Me enamoró, huevón.
Por eso mi
Buen ejemplo,
huevón. Si yo cuando abrí mi mochila
para entregar los polos, me rompieron mi
mochila y me quitaron todo, hón. Igual
con los queques.
Ella te cacha.
Ella me cacha, huevón. Es Zuli. Esa es
la Zuli. ¿Qué habla? Terrible, mano. Las
niñas por culpa de usted.
Son los mismos padres que se encargan de
alimentar a largo plazo la cultura del
peruano [__] Por ejemplo, les hacen
saltar la fila, les hacen pedir regalos
dos veces incitando a que esta cultura
se avive más en ellos. Y es más, los
humillan si no lo hacen bien. Ese niño,
así como muchos otros, crecerán pensando
que por ser pobres merecen más y que ser
vivos o ser [__] está bien, porque
con eso han crecido. Y estas mismas
enseñanzas le transmitirán a sus hijos y
a los hijos de sus hijos, haciendo así
una cadena de nunca acabar. En algún
futuro, alguno de ellos será policía,
será gobernador, será político, será
mototaxista o cualquier otro oficio a
que se dedique. Y de fútbol, Alianza
Lima,
como tiene la cultura del peruano
[__] empezará [carraspeo] a poner en
práctica todo lo que ha aprendido,
empezará a pasarse la luz roja, empezará
a cobrar coimas, empezará a ser
corrupto, empezará a invadir espacios
públicos, empezará a robar. Si se dan
cuenta, es un efecto mariposa. Cada
pequeño acto de cada ciudadano
influenciado por la crianza de los
padres nos lleva a tener una ciudad en
desorden. Ahora, ¿qué pasa cuando la
autoridad quiere poner orden en el
lugar? Al día de hoy, mayo 2026, el
alcalde de AT está haciendo obras y
liberando las zonas invadidas. E
increíblemente hay gente que se queja
por el orden. La gente se queja porque
no hay obras, pero es más sorprendente
aún que la gente se queje más y peor
porque hay obras. Saca la reja. Si yo
tengo la llave. Yo tengo la llave. En la
mañana abro yo la puerta. Saca la reja.
Para cerrados. Agarra la mano.
Usted está haciendo tonterías. Usted
cree que voy a votar por usted acá.
A mí no me importa. Usted vota por mí. A
m no me importa.
Bueno, gente, ya este es el fin de la
carrera política de Franco Vidal. Hón en
Ya no vuelve a ser ser electo ni
[__] Se ha ganado el desprecio de su
propia gente que votó por él. Está en el
manual del político, pues, huevón. Pero
de que tiene que hacer su chamba tiene
que hacer su chamba, hón. Vidal, te
llamó fracasado. Fracasado. Chile es más
fracasado todavía.
Se saca la reja y se acabó. Se saca la
reja y se acabó. Se sacó la reja. Se
acabó. Se saca la reja. Saca la reja.
Su mayor obra es sacar rejas, no jodas.
Ya se imaginarán de quiénes viene el
descontento.
Oy, ¿qué es esto? Las casas flotantes de
Perú. Oy, ni en Siria se ve esta
infraestructura, ¿eh? Ni en Palestina.
En la franja de gaza que están en guerra
con misiles se ve esta huevada, mano.
Las casas flotantes. Hón, me cagaste. La
franja de ates esta [__] Hón.
Exacto. De las mismas personas que han
evitando esas casas, huevón. Me cagaste.
¿Cómo chucha bien así, huevón? Es
Howards. Otra cosa, estos ingenieros son
de otro nivel, hón. Construyen casas que
antigravedad.
Dicha zona, personas que se adueñan de
vías públicas, que ponen rejas a los
parques para cobrar por ello. ¿Y todo,
¿por qué? Porque se creen vivos, porque
se creen [__] porque lo único que
les importa es beneficiarse sin importar
que lo que hacen ellos le afecte a los
demás. Piden un Perú mejor y son los
primeros en no respetar las normas. Ya
lo decían por ahí, el pueblo tiene el
gobernante que se merece y para muestra
de ello le pondremos de
esto. Sí me dio pena, huevón. Me llegó
al pincho, mano. Iban a romper el récord
Guinness del Pionono más grande en el
mundo y estos hambrientos de [__]
venono y se lo tragaron todo antes de
que el del Récord Guinness pueda pueda
dar fe de que se logre eso. Su madre, no
pudieron esperarse media horita, huevón.
En Biru ubicado en el departamento de la
Libertad hicieron un pionono de 600 m.
Sin embargo, hicieron algo tan
tercermundista como acabar con el
pionono antes de su presentación.
No pues así no. Mire,
mira. Hón,
no, eso lo de malo. Miren, miren lo que
ocasionan aquí. Miren. No, no,
eso es lo de malo. Por favor, ¿por qué
han hecho eso? Miren, no es que está muy
mal. Muy
destruyeron el pionono. Hón,
están así porque ese
no está mal. Está mal. El piono no iba a
ser repartido entre todos los
asistentes.
Igual, mano, iban a me dijo que era
iban a contabilizar el récord Guinness
para la ciudad y luego como si fuesen
termitas, hón. Iban a repartir, huevón.
Iban a repartirleamente a los primeros,
¿no? Pero todos entraron salvajemente,
bla b pla.
Sin embargo, tal parece que la palabra
orden no entra en su cabeza. Acciones
como estas solamente describen la clase
de mentalidad de estas personas. ¿Y
saben qué me parece curioso? Es por eso
que no progresamos como sociedad,
huevón. Claro, como el queque
marmoleado, huevón. Compré dos queques
marmoleados. Eran como 20 gatos.
Alcanzaba para darle una rebanada de
queque a cada uno. Se desesperaron como
cholos y al final nadie comóque. Nadie
comió queque porque todo se tiró al piso
y literalmente alcanzaba para todos.
Pero por desesperados nadie comió al
final. Tienen que tener orden, Cholo. Si
no, Yigi, andamorado de mi país.
Enamorado. La próxima rejas para que no
pasen, ¿sí o no? que la gente sin futuro
normalmente usa la palabra sano como
insulto. Tal parece que cumplir las
normas es un pecado o es para personas
tontas. Pero también parece curioso que
la palabra ser vivo es el concepto de
personas lacrosas para saltarse las
reglas. Te dicen sano por no tomar
alcohol. Te dicen sano por enfocarte en
tu futuro y en tus estudios. Te dicen
sano por no fumar. Te dicen sano por
reclamar tus derechos y por reclamar tu
medio pasaje en el transporte. Los
transportistas tampoco se salvan porque
ellos están dentro de la categoría en
donde más [__] se creen. La mayoría
de ellos no respeta el medio pasaje.
Suben el precio de los pasajes cuando se
les da la gana. En pandemia subieron el
precio del pasaje a 50 céntimos más, ya
que solamente iban todos sentados y
nadie parado. Pero esto solamente duró
unos meses, ya que después de un tiempo
volvieron a llenar todo el autobús y
nunca bajaron el precio del pasaje, de
lo que pagaba 50 hasta la esquina. Ahora
mínimo era un sol. Ahora hace poco
volvieron a subir el pasaje. Esta vez ya
no un sol. Ahora es un sol 50 mínimo.
Así sea media cuadra. Son los primeros
en cobrar bien, pero también son los
primeros en hacer desorden y mucha
bulla. Crean un tráfico terrible y se
quedan en la luz roja para recoger
pasajeros.
Qué asco, mano. Para eso quieren que me
compre un auto para estar estancado ahí
en la vía expresaón. Me la Javier Prado
estancado ahí una hora en el No, qué
asco. Yo ni [__] Para eso quieren
que saque carro. Fuera [__] Prefiero
que eso lo sufra el taxista hón. A que
sufrirlo yo. La inflación no existe.
Bueno, aquí el guahüita habla desde el
desconocimiento. Lo que pasa que justo
en pandemia también inició la guerra, la
guerra Ucrania Rusia, con lo cual el
precio de los combustibles aumentaron a
nivel mundial. a nivel mundial por las
sanciones económicas implantadas hacia
Rusia, que es un gran productor de de
petróleo y de gas. O sea, hubo un
aumento en el precio del combustible o
un aumento ahita, hay inflación. No
puedes esperar que tu pasaje cueste 50
céntimos de forma eterna. Cuando en el
mundo, por culpa de Estados Unidos
también y por culpa de la guerra, tiene
una inflación del 10% en cada año. O
sea, la economía está interconectada al
nivel global. Está todo interconectado a
nivel global.
Empezó 2 años después.
También el tema de la inflación también
es por por pandemia, pues huevón. Se
generó crisis, se generó inflación, se
repartieron bonos. Son bastantes
motivos. Obviamente todo va a seguir
aumentando y el pasaje va a seguir
aumentando, huevón. Que no te quepa duda
que aquí para 2000, no sé, 35 te cueste
5 soles el pasaje a cualquier lugar. No
te estoy jodiendo.
Yo auto uso el de la chamba. No te estoy
jodiendo. Ah, de aquí a 5 años el pas,
¿no? En 2035, acá 10 años el pasaje va a
estar tr 5 soles, mano. De acá una
cuadra. Así es la inflación, cholos. Tu
dinero pierde valor por cada año que
pasa y va a seguir aumentando.
Y así como estos, hay muchos más
ejemplos más de por qué nuestro país
nunca va a progresar. O bueno, la
pregunta sería, ¿cuándo va a mejorar
todo esto? O ¿cuál es la solución? La
única solución que yo veo es
la única solución. a todos y o cuál es
la solución. La única solución que yo
veo es exterminarlos a todos.
Bueno, es la realidad, gente. Y es la
misma conclusión lógica a la cual yo he
llegado después de todo un análisis. Es
la única forma porque este país no
progresa por la cultura de su gente de
[__] Así de simple. Así de simple,
hermano. Nada va a cambiar.
Y reconstruir todo de nuevo. No,
mentira. Aunque en casos profundos como
estos se estima que hay que esperar
entre 30 a 40 años. 30, 40 años para
hacer un cambio generacional desde cero.
Ni tanto, mano, porque toda esta cultura
se hereda y viene desde muchas décadas
ya para que se pueda ver algún cambio,
pero todo comienza con pequeñas acciones
que tal vez tú no notes ahorita, pero
puedes replicarlas en tus futuras
generaciones y son ellos quienes
enseñarán a sus hijos y a los hijos de
sus hijos. Y si todo sale bien y con
mucha fe, tal vez se vea un gran cambio.
Y bueno, ojalá que se dé. Si llegaste a
esta parte del video, dale